# Vue.js 완벽 가이드

###### 실습과 리팩토링으로 배우는 실전 개념

#### 설치 리스트

- VSCode
- Node.js

#### VSCode 플러그인 리스트

- Atom Keymap : 아톰의 키 설정을 불러오는 플러그인
- Vetur : Vue.js 플러그인
- Night Owl : 코드 하이라이팅 플러그인
- Material Icon Theme : 폴더 아이콘 테마
- ESLint : 자바스크립트 문법 검사 플러그인
- TSLint : 타입스크립트 문법 검사 플러그인
- Auto Close tag : HTML 태그 자동 닫기 플러그인
- Live Server : 정적 파일을 로컬 서버에 올리고 자동 갱신해주는 플러그인



###### 프로젝트 생성

```shell
npm install vue
vue create vue-news
cd vue-news
```

###### 프로젝트 구동

```shell
npm run serve
```



#### 라우터의 기본

```shell
npm i vue-router@3.5.3 --save
```

- path: url 주소
- component: url 주소로 갔을 때 표시될 컴포넌트

➕ main.js 구조도가 모두 보이는 청사진이므로 main.js가 아닌 src > rounter > index.js 생성하여 라우터 정보 담자.

➕ 라우터 변수 앞에 export 쓰면 다른 파일에서 import 가능

​	package.json에 정의한 내용을 import 가능

➕ 컴포넌트 등록할 때 script 단에서는 파스칼케이스(ToolBar)

이용할 때 tag에서 케밥케이스(tool-bar)로 쓰면 자동완성 기능 제공, 그대로 파스칼케이스로 써도 됨.



#### Axios

###### : http, ajax, xhr 등을 편하게 쓸 수 있게 도와주는 대중적인 라이브러리

axios를 통해 json 데이터를 받음

```shell
npm i axios --save
```



#### Vue 인스턴스

##### 인스턴스 옵션

- **el**: Vue 인스턴스에게 마운트할 DOM 엘리먼트를 알려주는 역할
  - 인스턴스 생성시에 el 옵션이 입력되어있으면 즉시 인스턴스에 마운트가 시작된다.
- **data**
- **props**(Array|Object): 부모 컴포넌트로부터 전달받은 porperty들의 배열 혹은 객체
  - 위로 올릴때는 emit, on
- **filters**([key:string]:Function): Vue 인스턴스에서 사용되는 필터
- **methods**: 함수, 값이 바뀌면 바로 변경됨
- **computed**: 자동으로 this 컨텍스트를 Vue인스턴스에 바인딩. this.로 Vue 인스턴스 속성과 메서드에 접근 가능하도록 함. 값이 잘 안바뀌는 객체를 가공
  - 캐싱기능이 있음. 데이터가 수정되기 전까지 캐시해둠
  - 이전에 캐시해둔 값을 불러와서 재사용 가능
  - 메서드와 비슷하나 메서드는 캐시에 안들어가는 동적 데이터
  - 값이 변경된다면 **watched**가 지켜보다가 변경된 내용을 반영
- **watch**: 감시속성, Vue 인스턴스의 데이터가 변경되는 시점에 자동실행됨

##### 인스턴스 유의점

- vue 인스턴스를 생성한 후 속성에 접근하려면 this. 사용
- 외부에서 속성에 접근하려면 인스턴스명.$data.속성 사용

##### 라이프사이클

###### 자동 실행되는 콜백 메서드

1. create: 인스턴스 생성
2. mount: 인스턴스가 옵션들을 받아서 마운트
3. update: 인스턴스의 data가 변경되어 다시 렌더링
4. destroy: 인스턴스 파괴



#### Filter

{{ | }} 에서 출력할 때 왼쪽 데이터를 가공하여 문자열로 출력(데이터를 뿌려준 다음 가공해서 보여줌)

#### =>

- 람다가 아니다
-  Axios를 더욱 편하게 쓸 수 있다. 동적 데이터를 전역변수로 사용할 수 있음
  - => 사용하지 않으면 지역변수에만 적용되어 this.__의 값이 변경되지 않음



#### Vue 디렉티브

- {{}}: 일반텍스트
- v-text: span 태그에 사용. 출력만을 위한 단방향 디렉티브
- v-html: 태그가 인식되어 css 처리 가능
- v-bind: src 속성에 바인딩, 데이터를 화면에 출력
- v-model: 양방향 데이터에 바인딩
- v-on:click. @click: 클릭이벤트 처리
- v-if
  - true이면 태그 출력, false이면 주석처리
  - 조건이 자주 바뀌지 않을 때 이용. 조건에따라 초기 렌터링 여부가 달라지기 때문, 토글될때마다 렌더링이 필요하므로 토글 비용이 높다.
- v-show: v-if와 같은역할이나 조건이 자주 바귈 때 사용
---
#### 후기 및 소감
화면을 개발하는 방법이 항상 궁금했는데 이번기회에 배우게 되어 좋았습니다.

2018년 강의이다보니 버전문제에 따른 오류사항을 수정하는것이 힘들었습니다.

실습을 하며 배우고 싶어서 이전 단계의 강의를 건너뛰었는데, 용어를 이해하고 구조를 파악하는게 어려웠습니다.

외부에서 많이 이용하는 Vue를 접해볼 수 있어서 유익했고, 이후에는 실제로 업무에서 사용하는 .net, c#을 이용한 화면개발 강의를 들어보고 싶습니다.

---
#### 추후 받고 싶은 과정
C# 윈폼_ 응용프로그램 개발
